显卡市场上最可怕的一幕来了
一夜之间有一张显卡身价暴涨20倍
一夜之间身价暴涨20倍
是哪张显卡
就这张矿卡之王170HX
为什么呢
因为前几天的话就是有一个国外大佬啊
他把他的这个显卡它里面的核心给解锁了
他解锁了什么东西呢
他首先它解锁是它的算力
就是大家知道就他就是英伟达
为了防止你用矿卡来去啊
进行这些科学计算
AI推理啊或者训练之类的
所以呢他对它进行了很大的一个限制
所以呢其实这么多年以来
一直大家都要去进行一个攻克
那么过往化其实话大有通过这样一个改算子
这样的方式啊
然后来来去进行一个解锁
那么到了这一次啊
最新的一个情况化啊
他的这个提升啊
效果啊也是很明显的
大家主要就是可能这在原来的单精度计算下
他可能只有0.3T啊
这样的一个非常弱鸡的这样一算力
但现在的话它可以解锁31倍啊
如果说TF32的情况下啊
他已经达到一个很可用的一个数值了
已经达到了100tops啊
这个数据是非常非常恐怖的啊
这个东西
那这个他没有去列出一个这个
半精度的一个数值
如果说有个实测的半精度数值的话
那这个数值应该会非常非常恐怖
那最恐怖的
真正引起它的这个价格暴涨的是什么东西
他竟然把它的显存给解锁了
他居然把它显存给解锁了
就它原来它是一个实际的一个显存
但是大家知道就170HX啊
它其实它是A110模一样的核心
就是GA100的那样一个核心
然后他把他的核心
它附带的这HBM显存的容量给解锁了
就原来是实际的显存
他把解锁出来
他现在变成个80G的显存
你应该想象吧
就是就我我记得我之前还收藏了一个
大概可能上个月收藏的时候
可能当时我也有点纠结
没有买
当时好像才才700还是800块钱
那个170HX啊
当时觉得哎呀
这个东西好像挺折腾的
没有买啊
但是呢如果说突然之间他这个验证可行了
从实际的显存解锁到80G显存
那这个他真的是一个划时代的一个飞跃
所以呢也难怪啊
就是这个170HX啊
本来原来一开始可能就几百块钱
不到1000块钱
突然之间涨价了
你看咱们这些有的有的还成功解锁了啊
解锁到了80G减到80斤
非常非常可怕啊
这个东西有接触到64G的
非常非常可怕呃
当然这个东西它到底实际效果如何啊
就实际在这个呃就真正用用途里面啊
比较科学计算
或者说是我们说这样一个AI训练当中
到底能不能用这个还有待观察
但是这个确实是一个非常非常可怕的事情